---
источник: VK, сообщество «ЭПОХА РОБОГИР» (vk.com/age_of_robogear), раздел «Статьи»
url: https://vk.ru/@age_of_robogear-bronetehnika
дата публикации: 4 янв 2021
автор: Серж Коржик
название: Бронетехника
архивировано: 2026-08-30 (curl SSR-HTML → cp1251 → Markdown)
примечание: дословный текст; иллюстраций в оригинале: 29
---

# Бронетехника

Бронетехника Торгового Протектората.


## Бронеход.


Класс: Техника огневой поддержки

Тип: Легкая самоходная ракетная установка

Разработчик: «Лайт энд Хэви Кибернетикал Машинз»

Моноблок: ---

Масса: 1,3 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Алебарда» для неуправляемых ракет Мк12.

Самоходная ракетно-пусковая установка, ветеран боевых действий. Активно использовался с самого начала Первой Волны Вторжения. Лёгкость брони и небольшая скорость с лихвой окупаются мощью огневой установки. Незаменима при поддержке пехоты в наступлении.

Начиная с Первой Волны Имперского Вторжения, «Бронеход» широко используется пехотными частями Протектората. По сути, это самоходная пусковая ракетная установка. Слишком тяжелая, чтобы перемещаться с места на место пешим расчетом, пусковая установка была смонтирована на компактном гусеничном шасси. Первые модели «Бронеходов» обслуживались расчетом из 3-х человек. Современная модель «Бронехода» оснащена бортовым компьютером наведения, системой автоматизированной перезарядки. Небольшой запас ракет хранится в корпусе платформы. Блок управления рассчитан на одного человека. Система наведения пусковой установки, как и система управления самой машины, предельно проста и не требует специально обученного механика-водителя. С учетом того, что водитель располагается на «Бронеходе» стоя, на специальной поворотной платформе, для управления этой машиной был разработан усовершенствованный интерфейс и система отображения данных на стекле шлема водителя. Легкий броневой щит прикрывает водителя от фронтального обстрела. И все же полноценной атакующей бронированной машиной «Бронеход» так и не стал. Его назначение осталось, по сути, прежним – огневая поддержка пехоты. Подойти на оптимальное расстояние, занять выгодную позицию и вести огонь, желательно из укрытия – вот обычная тактика применения «Бронехода». Именно поэтому во многих военных справочниках эта машина фигурирует как «легкая самоходная пусковая установка».

Вооружение:

Спаренная пусковая установка «Алебарда» («Halberd») для неуправляемых ракет Мк12. В отличие от управляемых ракет, дорогих и сложных, ракеты Mk12 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи. Простые в обслуживании и надежные, пусковые установки ракет Mk12 – отличное оружие для массовых моделей техники. Эти ракеты и сдвоенная пусковая установка «Алебарда» производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Иногда гнезда для ракетных установок «Бронехода» переделывали для крепления других видов оружия, например, для легких шестиствольных пулеметов. Такие «модификации» «Бронехода» частенько встречались вплоть до последних сражений Третьей Волны Имперского Вторжения. Однако это уже относится к разряду полевых модификаций. Такие модели никогда не выпускались серийно. Последняя модель этой популярной машины имеет обозначение «Бронеход-II» и несет две тяжелые самонаводящиеся ракеты Mk11.


## Грифон.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: прототип

Масса: 3,8 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Алебарда» для неуправляемых ракет Мk12

--- Лазерная пушка "Световой меч" LG-25.

--- Плазменная пушка «Драконье пламя» PGM-13 Mk1.

--- Легкий 3-х ствольный пулемет Мk56.

Быстрый, лёгкий и в то же время хорошо вооружённый шагающий танк. Идеален для выполнения молниеносных рейдов в тыл врага. Часто используется для патрулирования больших территорий. Недостаток – слабая прочность брони, существенно сокращающая время жизни танка в условиях плотного огня.

Потерпев сокрушительное поражение во время Первой Волны Имперского Вторжения, лидеры Протектората серьезно задумались о причинах своих неудач. Считалось, что одной из причин было отсутствие боевой машины, которая бы превосходила по характеристикам имперский «Раптор». «Бронеход», имевшийся в распоряжении войск, не мог на равных соперничать с вражеской танкеткой. Особенно когда у «Рапторов» было численное преимущество. Компания «Робогир Индастриз» (Ангерран) получила заказ на разработку шагающей машины, которая имела бы лучшую проходимость чем «Бронеход», и превосходила бы «Раптор» по вооружению. К началу Второй Волны Имперского Вторжения прототип новой машины был готов. Новый шагающий танк получил название «Грифон». В дополнение к спаренной ракетной установке, взятой у «Бронехода», новый шагающий танк получил лазерную и плазменную пушки, а для борьбы с пехотой на ближней дистанции «Грифон» оснастили легким 3-х ствольным пулеметом. Инженерам удалось создать лёгкий, мобильный и хорошо вооружённый шагающий танк. Но машина оказалась очень капризной в обслуживании. Для контроля и наладки сложнейших систем управления реактором требовалось специальное оборудование и очень опытные специалисты. Машина все же была принята на вооружение, но ее массовый выпуск так и не был налажен. «Грифоны» активно использовались в сражении на Титановой маске.

Вооружение:

Лазерная пушка «Световой меч» («Light Sword») LG-25. Производится компанией «Центавр Энерго-Магнетик Текнолоджиз Ко». Эта пушка поражает цель высокоэнергетическим пучком когерентного света. Луч лазера плавит броню, выжигает внутреннее оборудование, поражает экипаж боевой машины и пехоту. Эффективность лазерного оружия не зависит от дистанции атаки. На близком, среднем и дальнем расстоянии это оружие наносит цели один и тот же урон. Лазерная пушка эффективнее пулеметов и служит хорошим дополнением к тяжелому вооружению.

Плазменная пушка «Драконье пламя» («Dragon Fire») PGM-13 Mk1. Производится корпорацией «Стар Файер Индастриз». Эта пушка стреляет сгустком высокотемпературной плазмы, заключенным в магнитный кокон. Поражающий эффект – сочетание силы взрыва и огромной температуры плазменной вспышки. В отличие от обычной, плазменная пушка не требует боеприпасов. Уникальная конструкция «Драконьего пламени» позволяет наращивать мощность орудия при увеличении мощности, поступающей к нему от реактора.

Легкий 3-х ствольный пулемет калибра 5,6 мм «Триплет» Mk56. Разработчик: фирма «Смит энд Вессон Альтаир Компани». Эта боевая система «веерного» огня представляет собой 3 разнесенные огневые точки (по бокам и в носовой части боевой машины), которые наводятся на цель единой автоматический системой управления огнем. «Триплет» использует 3 стандартных пехотных пулемета для того, чтобы «поливать» огнем все пространство вокруг боевой машины. «Триплетом» управляет система активных датчиков, непрерывно сканирующая пространство вокруг машины. Система работает автоматически. «Триплет» не устанавливался на каких-либо других типах боевой техники, кроме «Грифона».

Спаренная пусковая установка «Алебарда» («Halberd») для неуправляемых ракет Мк12. Ракеты Mk12 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены повсюду. Благодаря этому, а также их дешевизне, пусковые установки ракет Мк12 – отличное оружие для массовых моделей техники. Эти ракеты и сдвоенная пусковая установка «Алебарда» производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн».

Создан и впервые применялся в 4484 году, во время инцидента на планете Инносанд.


## Вервольф.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовой шагающий танк

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-1

Масса: 4,7 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Шестиствольная автоматическая пушка «Гатлинг» Мк20.

--- Боевая клешня.

--- Боевой кулак-манипулятор.

Ветеран Протектората, первый серийно выпускающийся шагающий танк общего назначения. Применяется в оборонительном, наступательном и маневренном бою. Незаменим в штурмовых подразделениях при преодолении укреплённых рубежей противника и для ведения боя в городских условиях.

«Вервольф» стал первым серийно выпускающимся шагающим танком Протектората моноблоковой конструкции. Всего через полгода после удачного дебюта импровизированных шагающих танков «РобоГир Индастриз» на планете Ангерран, первый экземпляр «Вервольфа» вышел на полевые испытания. Основа его конструкции, моноблок РМ-1, не особенно отличается от моноблоков тех наскоро переоборудованных машин, которые вступили в бой на руинах заводов «Робогир Индастриз». РМ-1 имеет тот же реактор, ту же систему гиростабилизации, тот же блок жизнеобеспечения. Конструкция корпуса несколько усилена за счет титано-керамической брони, и, кроме того, добавлены системы управления огнем. Вооруженные Силы Протектората заказали сразу несколько сотен «Вервольфов». Поступившие в войска танки были немедленно брошены в бой. Первые же столкновения с противником показали, что шагающие танки незаменимы на поле боя, в оборонительном, наступательном и маневренном бою. Однако довольно скоро выявился самый большой недостаток этой машины – нехватка огневой мощи. Шагающим танкам не так уж часто приходилось действовать в развалинах промышленных зон, в хаосе металлических и бетонных конструкций, где могли по-настоящему пригодиться тяжелые манипуляторы «Вервольфа». Если же бой шел на открытой местности, то от механического оружия было мало толку. А огневой мощи единственной шестиствольной автоматической пушки «Вервольфа» было явно недостаточно. Появилось множество переоборудованных «Вервольфов». Шагающие танки перевооружали прямо в частях – снимали клешни и кулаки-манипуляторы, заменяя их пехотными пулеметами, энергетическими орудиями, снятыми с десантных ботов, легкими пусковыми установками или даже огнеметами. Но когда Империя бросила в бой свои первые шагающие танки, преимущества механического вооружения, которым богато оснащен «Вервольф», немедленно дали о себе знать. Тогда и появился термин «штурмовой шагающий танк» – так поначалу называли машины, оснащенные, в основном, оружием ближнего боя. Хотя «Вервольф» был самой первой моделью шагающего танка, выпуск его продолжается по сей день. Из этих машин комплектуют специальные штурмовые части и дивизионы инженерной поддержки для боя в городе и разбора укреплений.

Вооружение:

Шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм «Гатлинг» Мк20. Эта конструкция разработана еще в до космическую эру и с успехом применяется до сих пор. Она обладает высоким поражающим эффектом на малой и средней дистанции. На большом расстоянии эта пушка недостаточно эффективна. Это орудие выпускается фирмой «Солар Ганз энд Кэннонз Индастриз» под маркой «Гатлинг» Мк20.

Боевая клешня – это боевой механизм, стоящий на вооружении машин Протектората. Изначально разрабатывалась не как боевое оружие, а как средство для разбора завалов и резки металлоконструкций.

Боевой кулак-манипулятор. Самый эффективный боевой манипулятор ближнего действия. Это огромная гидравлическая кисть, способная сжиматься в кулак или хватать противника.

Создан, и сразу вступил в бой в 4487 на планете Ангерран.


## Торнадо.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовая гусеничная машина

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-2

Масса: 4,7 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

— Спаренная шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм «Гатлинг» Мк20.

— Боевая клешня.

— Циркулярная пила.

Гусеничная машина, созданная для ближнего боя и преодоления оборонительных укреплений. Менее подвижна, чем общеизвестный «Вервольф», но обладает большей прочностью и не имеет недостатка в огневой мощи, что обеспечивает ей постоянное место в мобильных штурмовых группах.

Многие военные специалисты склонны рассматривать «Торнадо» как гусеничный аналог шагающего танка «Вервольф». Эта машина действительно была призвана решать практически те же задачи – ближний бой с вражеской бронетехникой и преодоление полос укреплений. Однако удвоенное, по сравнению с шагающим танком, артиллерийское вооружение «Торнадо» избавило эту машину от основного недостатка «Вервольфа» – слабой огневой мощи. Усиленная броневая защита, солидная огневая мощь и оружие ближнего боя делают «Торнадо» опасным противником, как на расстоянии, так и в контактном бою. «Торнадо» стал широко использоваться для расчистки завалов, разрушения заграждений и других инженерных работ. Некоторые специалисты даже относят эту машину к классу инженерных танков. Именно в этом качестве «Торнадо» применяется все чаще и чаще. Однако широко известен один эпизод битвы за Велиан. Звено из 3-х «Торнадо» заняло позицию в руинах жилого дома. Водители, пользуясь манипуляторами своих машин, оборудовали надежные укрытия из обломков бетона и арматуры. Когда противник приблизился к развалинам вплотную, звено открыло ураганный огонь сразу из 6-ти автоматических пушек. Брустверы, завалы, а так же чрезвычайно низкий силуэт самих «Торнадо» обеспечили машинам отличную защиту. Надежно укрытые от огня противника, «Торнадо» отстреливались, пока у них оставались боеприпасы. Только через 3 часа имперский бронедивизион, поддержанный тремя ротами клон-пехоты, смог продвинуться вперед, но занял лишь брошенные огневые точки! Невредимые «Торнадо» тем временем отошли назад, пополнили боекомплект и, оборудовав себе новые укрытия в руинах очередного дома, снова вступили в бой. «Торнадо» массово применялись на заключительном этапе Третьей Волны Имперского Вторжения. Особенно хорошо они зарекомендовали себя в уличных боях и при прорыве укреплений на Велиане.

Вооружение:

Спаренная шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм «Гатлинг» Мк20. Один из самых распространенных образцов артиллерийского вооружения в Галактике. Конструкция автопушки была разработана еще в до космическую эру, и с успехом применяется до сих пор. Эта автоматическая пушка используется как стандартное вооружение для разнообразных типов боевой техники. Она обладает высоким поражающим эффектом на малой и средней дистанции. На большом расстоянии эта пушка недостаточно эффективна. Это орудие выпускается фирмой «Солар Ганз энд Кэннонз Индастриз» под маркой «Гатлинг» Мк20. «Торнадо» несет два таких орудия на общей поворотной турели, которая позволяет вести огонь на 360 градусов.

Боевая клешня. Боевой механизм, состоящий на вооружении машин Протектората. Изначально разрабатывалась не как боевое оружие, а как средство преодоления завалов и резки металлоконструкций. Циркулярная пила. Боевая техника Протектората и Империи оснащена разными видами боевых пил. Это оружие средней эффективности.

Сконструирован в 4524 году.


## Саламандра.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная шагающая танкетка

Разработчик: «Лайт энд Хэви Кибернетикал Мэшинз»

Моноблок: ---

Масса: 0,9 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Пусковые установки "Гарпун" для неуправляемых ракет Mk12.

Преемник Бронехода. При той же огневой мощи, обладает большей подвижностью, компактностью и маневренностью, хотя и имеет менее прочную броню. В бою звено Саламандр отлично дополняет бронированный кулак тяжёлой штурмовой техники.

Военные Протектората не раз жаловались на отсутствие собственной модели шагающей танкетки, аналогичной хорошо зарекомендовавшему себя имперскому «Раптору». Дело доходило даже до того, что армия закупала «Рапторы» на свободном рынке, у независимых производителей, копировавших имперскую модель. Но потом от прямого копирования имперской машины отказались. Инженеры Протектората разработали новую шагающую танкетку с целью хотя бы частично заменить устаревший «Бронеход». Новая боевая машина, «Саламандра», несет несколько меньшую броневую защиту, чем «Раптор» и «Бронеход», однако у нее большая, чем у них маневренность. Вооружение «Саламандры» ничем не отличается от вооружения ее предшественников. Некоторое время «Саламандра» поставлялась в части наравне с «Бронеходами». Есть сведения, что на Велиане одна из протекторатовских робопехотных дивизий, бывших под командой Марка Чанга, была полностью укомплектована «Саламандрами». Это значит, что к финалу Третьей Волны Имперского Вторжения новая шагающая танкетка уже получила широкое распространение. С появлением в войсках долгожданных шагающих танкеток собственного производства, военные Протектората стали активно развивать концепцию легких подразделений, предназначенных специально для действий в особых условиях, где недостаточно места для массивной тяжелой техники, например, в производственных помещениях, на орбитальных или астероидных объектах с предельно низкой гравитацией, в сильно разрушенных зданиях, в подземных пустотах. Особое распространение получили так называемые «абордажные» модификации «Саламандр», оснащенные ракетными бустерами и специальными магнитными захватами на ступоходах. Эти машины предназначены для того, чтобы действовать на внешней броне космических кораблей и станций, а так же в их узких внутренних помещениях. Во время Рейдовой Войны «Саламандры» вышли на пик своей популярности. Зачастую командиры некоторых рейдовых групп вовсе отказывались от шагающих танков, заменяя их большим количеством «Саламандр». Огневая мощь и подвижность этих юрких, компактных машин отлично сочеталась с тактикой десантников-унитаров.

Вооружение:

Две пусковые установки «Гарпун» («Harpoon») для неуправляемых ракет Мк12. Эти ракеты широко распространены повсюду. Пусковые установки ракет Mk12 – отличное оружие для массовых моделей бронетехники. Протекторатовская модель этих ракет и пусковая установка «Гарпун» производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Часть «Саламандр» получила на вооружение ракетные установки «Боевой пес» для тяжелых самонаводящихся ракет. Позже, на основе этой модификации была создана командно-разведывательная шагающая танкетка «Саламандра- II».

Сконструирована в 4524 году. Применялась при обороне орбитальных городов Перламутровый планеты.


## Харрикейн.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная гусеничная машина

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-1

Масса: 4,3 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная установка «Длинный лук» для управляемых ракет Мк25.

--- Шестиствольный пулемет «Вулкан» Мк29.

--- Спаренная шестиствольная автоматическая пушка «Гатлинг» Мк20.

Гусеничная боевая машина с ошеломляющей боевой мощью. Часто используется как машина огневой поддержки наступления, однако может успешно выполнять и оборонительные функции: две автоматических пушки, спаренная ракетная установка и шестиствольный пулемёт воздвигают на пути противника непреодолимую стену заградительного огня.

«Харрикейн» – это линейная гусеничная боевая машина на основе моноблока РМ-1. Эту машину чаще всего используют в качестве средства огневой поддержки шагающих танков. Спаренный ракетный комплекс и шестиствольный пулемет «Вулкан» обеспечивают «Харрикейну» очень большую огневую мощь. Проходимость гусеничных боевых машин недостаточна для самостоятельных действий на сложной местности, поэтому один-два «Харрикейна» как правило, поддерживают огнем передовую группу шагающих танков типа «Вервольф», стремящихся навязать врагу ближний бой. Такое сочетание признано в танковых частях Протектората типовым.

Вооружение:

Спаренная шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм «Гатлинг» Мк20. Один из самых распространенных образцов артиллерийского вооружения в Галактике. Эта конструкция разработана еще в до космическую эру и с успехом применяется до сих пор. Эта автоматическая пушка используется как стандартное вооружение для разнообразных типов боевой техники. Она обладает высоким поражающим эффектом на малой и средней дистанции. На большом расстоянии эта пушка недостаточно эффективна. Это орудие выпускается фирмой «Солар Ганз энд Кэннонз Индастриз» под маркой «Гатлинг» Мк20. «Харрикейн» несет два таких орудия на общей поворотной турели, которая позволяет вести огонь на 360 градусов.

Спаренная ракетная установка «Длинный лук» («Long Bow») Mk25, производтсва «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Эта ракетная установка имеет специфическую конструкцию и используется только Протекторатом. Она представляет собой две модифицированные управляемые авиационные ракеты «Арбалет» («Crossbow») Мк24, смонтированные на единой пусковой раме. Собственная система наведения «Арбалетов» заменена на упрощенную и недорогую, в связи с чем, эти ракеты не очень точны на большой дистанции. Зато они вполне способны поражать цели, расположенные неподалеку.

Шестиствольный пулемет калибра 7,62 мм «Вулкан» («Vulcan») Мк29, производства «Солар Ганз энд Кэннонз Индастриз». «Вулкан» – это пехотный пулемет, модифицированный для установки на бронетехнике. Шесть стволов, собранные в один пакет и вращающиеся с помощью электродвигателя, питаются из двух коробчатых магазинов. Пилот имеет возможность переключать питание пулемета между этими магазинами (один, как правило, снаряжается бронебойными патронами, а второй – зажигательными). Подобные модели и ранее использовались для вооружения различной бронетехники. «Вулкан» обладает приличными характеристиками, особенно на малой и средней дистанции. На большой дистанции он малоэффективен. Использование специальных бронебойных снарядов позволяет бороться с легко бронированной техникой, особенно на малой дистанции.

Создан в 4524 году. Впервые «Харрикейны» были применены в бою за несколько месяцев до битвы на Велиане. Но именно на Велиане эта машина, вместе со своим предшественником «Торнадо» приобрела заслуженную популярность.


## Предатор.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-1

Масса: 4,3 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Боевой пес» для тяжелых самонаводящихся ракет Mk11.

--- Лазерная пушка «Световой меч» LG-25.

--- Плазменная пушка «Драконье пламя» PGM-13 Mk1.

Желая иметь огромную огневую мощь Харрикейна и маневренность Вервольфа, инженеры Протектората создали Предатора. При сравнимой с Вервольфом цене, машина менее бронирована, однако при имеющейся маневренности новый комплект оружия позволяет успешно атаковать и уничтожать цели, которые ранее казались недосягаемыми.

«Предатор» – линейный шагающий танк моноблоковой конструкции. Его основой послужил моноблок типа РМ-1, удачно зарекомендовавший себя при создании «Вервольфа». Первый шагающий танк Протектората, «Вервольф», нес в основном механическое оружие, а вооружение «Предатора» было подобрано в расчете на бой на средних дистанциях. Войскам Протектората требовалась боевая машина, пригодная для рейдовых операций, когда боевой группе приходится неделями действовать в условиях жестокой нехватки боеприпасов. Таким шагающим танком и стал «Предатор». Для этого его оснастили целым арсеналом энергетического оружия, которому не требуется боекомплект. В итоге получилась грозная боевая машина. Огневая мощь позволяла «Предатору» господствовать на поле боя, а благодаря энергетическим орудиям, он не терял боевой эффективности, даже когда запас тяжелых ракет заканчивался. Однако его броневую защиту все же пришлось немного уменьшить по сравнению с «Вервольфом». Особую популярность «Предаторы» приобрели во время Рейдовой Войны, командиры рейдовых групп высоко ценили тот факт, что этим машинам не требовалось тяжелого и громоздкого боекомплекта, занимавшего слишком много места в тесных трюмах рейдеров. Кроме того, рейдовым группам частенько приходилось действовать в безвоздушном пространстве, где энергетическое оружие было более эффективным. Поэтому «Предатор» стал любимой боевой машиной рейдеров, и его производство непрерывно наращивалось. Даже капризное и сложное в обслуживании лазерное орудие не повлияло на популярность этого шагающего танка.

Вооружение:

Лазерная пушка «Световой меч» («Light Sword») LG-25. Производится компанией «Центавр Энерго-Магнетик Текнолоджиз Ко». Эта пушка поражает цель высокоэнергетическим пучком когерентного света. Луч лазера плавит броню, выжигает внутреннее оборудование, поражает экипаж боевой машины и пехоту. Эффективность лазерного оружия не зависит от дистанции атаки. На близком, среднем и дальнем расстоянии это оружие наносит цели один и тот же урон. Лазерная пушка эффективнее пулеметов и служит хорошим дополнением к тяжелому вооружению.

Плазменная пушка «Драконье пламя» («Dragon Fire») PGM-13 Mk1. Производится корпорацией «Стар Файер Индастриз». Эта пушка стреляет сгустком высокотемпературной плазмы, заключенным в магнитный кокон. Поражающий эффект – сочетание силы взрыва и огромной температуры плазменной вспышки. В отличие от обычной, плазменная пушка не требует боеприпасов. Уникальная конструкция «Драконьего пламени» позволяет наращивать мощность орудия при увеличении мощности, поступающей к нему от реактора.

Спаренная пусковая установка «Боевой пес» («War-dog») для тяжелых самонаводящихся ракет Mk11. На средней и большой дистанции тяжелые ракеты – надежное и мощное оружие, заслужившее репутацию «Убийцы роботов». Протекторатовская модель этих ракет Mk11 и пусковая установка «Боевой пес» разработана и выпускается компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн».

Сконструирован в 4525 году.


## Варан.


Класс: Техника огневой поддержки

Тип: Самоходная гусеничная ракетная установка

Разработчик: «Лайт энд Хэви Кибернетикал Машинз»

Моноблок: ---

Масса: 5,0 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка MDB-17 для ракет дальнего действия «Громовая стрела».

Самоходная ракетная установка, классическая машина огневой поддержки. Варан оснащён ракетным комплексом дальнего действия, с которым он серьёзно угрожает силам противника ещё на дальнем подступе, а мощный броневой панцирь обеспечивает его бесперебойную работу в течение долгого времени.

«Варан» – это сильно бронированная гусеничная машина, оснащенная пусковой установкой для тяжелых ракет. Фактически – это тяжелая самоходная пусковая ракетная установка. «Варан» – это классическая машина огневой поддержки, он не слишком опасен в ближнем бою, но страшен на расстоянии. Своим огнём с дальней дистанции он «прикрывает» манёвры ударных сил. В отличие от остальных тяжелых боевых машин, «Варан» сконструирован не на основе моноблока. Эта обычная, хотя и сильно бронированная гусеничная машина, получает энергию от компактного реактора того же типа, что и на других машинах. Отличие «Варана» – это мощный баллистический компьютер, управляющий пуском ракет, благодаря чему, машину обслуживает всего один человек. «Варан» разработан в самом конце войны. Известно лишь несколько случаев применения этих машин в бою. Например, на Велиане, казавшаяся поначалу самоубийственной, контратака дивизии роботизированной пехоты Протектората под командованием Марка Чанга увенчалась успехом в основном благодаря тому, что три батареи «Варанов» поддержали контратаку своим огнём. Обычно самоходная артиллерия используется для того, чтобы поддерживать огнем наземные подразделения не меньше батальона. Но, как ни странно, «Варан» приобрел большую популярность во время Рейдовой Войны, когда действовали отряды не крупнее усиленной роты. Видимо, надежная броневая защита и уникальная огневая мощь «Варана» сделали свое дело. Многие командиры предпочитали иметь в составе рейдовой группы такую самоходку, чтобы сразу же, с большого расстояния, подавить сопротивление противника. Надо отметить, что, хотя ракетная мощь «Варана» способна впечатлить кого угодно, этой установке явно не хватает легкого противопехотного оружия. Этот недостаток стал особенно заметен, когда «Варанов» стали применять не только для огневой поддержки крупных войсковых операций, но и в составе рейдовых групп, где этим установкам зачастую приходилось сражаться в первых рядах атакующих.

Вооружение:

Спаренная пусковая установка MDB-17 для ракет дальнего действия «Громовая стрела» («Thunder Arrow»), производства компании «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». «Фактически, это тяжелые ракеты класса «воздух-земля», которые до сих пор устанавливались только на шаттлах огневой поддержки десанта. Ракеты дальнего действия – это самое мощное ударное средство наземных сил Протектората. У Империи нет мобильных наземных пусковых платформ, подобных «Варану». Как и многие образцы ракетного вооружения, дальнобойная ракета неэффективна на малых дистанциях – блок управления ракеты приводит детонаторы боеголовки в боевое состояние только на значительном удалении от пусковой установки. Но на большой дистанции эти ракеты способны произвести серьёзные разрушения.

Сконструирован в 4527 году, применялся в битве за планету Велиан.


## Карнивор.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-1

Масса: 4,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Алебарда» для неуправляемых ракет Mk12.

--- Легкая бронебойная пушка ApC-20S.

--- Плазменная пушка «Драконье пламя» PGM-13 Mk1.

Эта машина – успешная попытка увеличить огневую мощь Вервольфа. Карнивор слегка уступает прародителю в бронировании и маневренности, но зато может серьезно угрожать противнику на средней дистанции и раскрошить любого врага, неудачно оказавшегося поблизости.

«Карнивор» предназначался для вооружения линейных частей Протектората. Это основная боевая машина армии. Она отличается от своего предшественника «Предатора», в основном вооружением. Уязвимая и сложная в эксплуатации лазерная пушка была заменена легкой бронебойной пушкой, а тяжелые самонаводящиеся ракеты уступили место неуправляемым ракетам. «Карнивору» добавили брони, из-за чего подвижность его незначительно уменьшилась. В целом же, «Карнивор» оказался очень полезной машиной, пригодной для выполнения самого широкого круга боевых задач. Он стал первым образцом линейного шагающего танка, поистине универсальной машиной, предназначенной для массового применения в войсках. Со временем эти недорогие, неприхотливые в обслуживании шагающие танки стали основой бронечастей Протектората. «Карнивор» – последняя модель шагающего танка, построенная на основе моноблока РМ-1.

Вооружение:

Легкая бронебойная пушка калибра 20 мм AрC-20S. Производится фирмой «Солар Ганз энд Кэннонз Индастриз». Эта пушка компактная и легкая. Она устанавливается на том же креплении, что и лазерная пушка «Предатора». Благодаря этому, инженерам не пришлось вносить дополнительные изменения в конструкцию нового шагающего танка. Опыт боевого применения показал, что мощность нового орудия явно недостаточна. Хотя пушка AрC-20S и называется бронебойной, но ее эффективность на малой и средней дистанции уступает даже некоторым моделям пулеметов. В итоге, это орудие так и не получило широкого распространения, и осталось лишь в арсенале «Карнивора».

Плазменная пушка «Драконье пламя» («Dragon Fire») PGM-13 Mk1. Производится корпорацией «Стар Файер Индастриз». Эта пушка стреляет сгустком высокотемпературной плазмы, заключенным в магнитный кокон. Поражающий эффект – сочетание силы взрыва и огромной температуры плазменной вспышки. В отличие от обычной, плазменная пушка не требует боеприпасов. Уникальная конструкция «Драконьего пламени» позволяет наращивать мощность орудия при увеличении мощности, поступающей к нему от реактора.

Спаренная пусковая установка «Алебарда» («Halberd») для неуправляемых ракет Мк12. Производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Ракеты Mk12 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены повсюду. Благодаря своей дешевизне, пусковые установки ракет Мк12 – отличное оружие для массовых моделей техники.

Сконструированный в 4527 году, принимал участие в обороне планеты Велиан.


## Спрут.


Класс: Техника специального назначения

Тип: Штурмовой гравилет

Разработчик: Корпорация «Гравиген Инжиниринг»

Моноблок: РМ-1

Масса: 3,3 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 4 многоцелевые управляемые ракеты «Арбалет» Мк24.

--- Двуствольный пулемет S&W Mk95.

--- Импульсная пушка «Огненный кинжал» ImC 1 Mk1.

Гравилёт-штурмовик, исключительно эффективен в разведке и незаменим в открытых боевых действиях. Комплексное вооружение в совокупности с хорошими скоростными данными делают Спрута опаснейшим врагом машин дальней огневой поддержки противника. Широко применялся во всех крупных операциях заключительного этапа войны, в составе автономных боевых звеньев, от 2 до 6 машин.

После битвы за Велиан военные Протектората убедились в том, что штурмовики-гравилеты – это исключительно эффективный тип боевой техники. Был объявлен конкурс на разработку боевой машины, аналогичной имперскому «Тандеру». В распоряжении конструкторов уже имелся отлично зарекомендовавший себя моноблок РМ-1, послуживший базой для целого семейства боевых машин, поэтому работа не заняла много времени. Через несколько месяцев опытный образец «Спрута» был выведен на летные испытания и показал превосходные результаты. Скоро новый штурмовик-гравилет начал поступать в войска. При всех внешних различиях в конструкциях «Спрута» и «Тандера» очень много общего. Например, оружейный комплекс «Спрута» в точности повторяет вооружение его имперского аналога. Несмотря на это, тактика применения этих машин военными Протектората и Империи резко отличается. Имперские командиры предпочитали создавать тактические «связки» из «Тандеров» и шагающих танков, которые поддерживали бы друг друга на поле боя. Соответственно, имперские гравилеты входили в состав наземных подразделений. А командование Протектората применяло «Спруты» в составе автономных боевых звеньев или даже эскадрилий, группами от 4 до 12 машин, ставя им самостоятельные задачи или придавая подразделениям на время боевых операций. Такие боевые подразделения «Спрутов» широко применялись во всех крупных операциях с начала Рейдовой войны.

Вооружение:

Импульсная пушка «Огненный кинжал» («Fire Dagger») ImC-1 Mk1. Производитель: Корпорация «Стар Файер Индастриз». Это точная копия имперской модели «Power Dart» IMG-1М. Импульсная пушка поражает цель крохотной иголкой из радиоактивного изотопа кобальт-99, заключенной в электромагнитный кокон. Разрушительное действие этого снаряда не уступает эффекту попадания снаряда легкого артиллерийского орудия. Импульсные орудия не требуют громоздких боеприпасов, и потребляют значительно меньше энергии, чем другие энергетические орудия. Пятидесятикилограммового «игольного» картриджа импульсной пушки хватает на длительные боевые действия. Инженеры сочли импульсное орудие оптимальным для вооружения гравилетов, у которых взлётный вес ограничен, а потребляемую энергию приходится жестко экономить.

4 многоцелевые управляемые ракеты «Арбалет» («Crossbow») Мк24, производства компании «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Это самонаводящиеся ракеты, используемые для вооружения штурмовых летательных аппаратов. Такие ракеты очень эффективны при стрельбе на большие и средние дистанции, однако на малых дистанциях головка самонаведения этих ракет не успевает «захватить» цель и, как правило, ракета пролетает мимо.

Двуствольный пулемет калибра 12,7 мм S&W Mk95, производства «Смит энд Вессон Альтаир Компани». Стандартная модель двуствольного пулемета давно используется по всему обитаемому Космосу. Это самый надежный из существующих видов стрелкового оружия.

Создан в 4528 году.


## Ти-Рэкс.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовой шагающий танк

Разработчик: «Робогир Индастриз», планета Ангерран

Моноблок: РМ-2

Масса: 5,4 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 автоматические пушки «Тайфун» S&W Mk40.

--- 2 пусковые установки «Гарпун» для неуправляемых ракет Мк12.

Считается самым успешным шагающим танком периода имперских войн. Появление хорошо бронированного и вооружённого до зубов Ти-Рэкса на поле боя наводило ужас на пилотов и пехоту противника.

Примененные в боях, шагающие танки Империи показали свою высокую эффективность. Их тактика встречного боя, опирающаяся на сокрушительную огневую мощь и броневую защиту штурмовых шагающих танков, снова и снова приносила победу войскам Империи. Усвоив горькие уроки поражений, военные Протектората выдали своим конструкторам заказ на разработку боевой машины аналогичного класса и характеристик. Новые машины должны были превосходить неприятельские шагающие танки. Новый штурмовой танк был разработан в специальном конструкторском бюро «РобоГир Индастриз», и после полевых испытаний принят на вооружение Военно-космических сил Протектората. Так в войсковые части поступил новый шагающий танк «Ти-Рэкс», ставший самым успешным образцом бронетехники нового поколения. Инженеры и военные специалисты блестяще справились со своей задачей. Новый шагающий танк нес усиленную броню и простое, но очень эффективное вооружение. Для него был специально разработан новый тип сверхтяжелого пулемета. Кроме того «Ти-Рэкс» нёс две стандартные пусковые установки «Гарпун». После первых же встреч с новыми шагающими танками, имперские командиры поняли, что «Ти-Рэксов» лучше поражать из засад и укрытий. Из встречной схватки протекторатовский штурмовой шагающий танк обычно выходил победителем. Эта машина не принимала участия во многих крупных сражениях заключительного периода войны, хотя известно немало эпизодов его боевого применения.

Вооружение:

Две автоматические пушки «Тайфун» S&W Mk40. Автоматическая пушка, сконструированная для вооружения «Ти-Рэкса» известной в Протекторате фирмой «Смит энд Вессон Альтаир Компани» – это чрезвычайно мощное оружие, предназначенное специально для борьбы с бронированными целями. Автоматическая пушка стреляет усиленными бронебойными снарядами. Этот снаряд оснащён твердым сердечником из обедненного урана, который при попадании пробивает почти все типы брони. Бронебойный эффект нового оружия столь велик, что не уступает многим известным аналогам.

Две пусковые установки «Гарпун» («Harpoon») для неуправляемых ракет Мк12, производства компании «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Mk12 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи. Поначалу «Ти-Рэкса» предполагалось вооружить тяжелыми самонаводящимися ракетами, но дешевизна и доступность ракет Мк12 заставили конструкторов остановить свой выбор на них. Особенно оценили этот выбор команды рейдеров, которым зачастую приходилось пользоваться трофейными боеприпасами.

Создан в 4529 году. Совершенно точно известно, что рота, укомплектованная «Ти-Рэксами» принимала самое активное участие в кампании на Ржавом Осколке (на стороне повстанцев). Кроме того, несколько дивизионов «Ти-Рэксов» входило в состав робототехнического корпуса Железного Генерала в сражении за Теклиус.


## Кондор.


Класс: Техника специального назначения

Тип: Штурмовой гравилет

Разработчик: Корпорация «Гравиген Инжиниринг»

Моноблок: РМ-2

Масса: 3,4 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 4 пусковые установки «Шип» для управляемых ракет Мк14М

--- Спаренная пусковая установка «Алебарда» для неуправляемых ракет Mk12.

Быстрая и маневренная боевая машина с мощным вооружением поступила в рейдерские части Протектората под обозначением БМР-2Л «Кондор». Первое же боестолкновение показало, насколько эффективен этот гравилет. На малых и средних дистанциях «Кондор» не оставляет противнику ни единого шанса. Массивный залп из четырех пусковых установок наносил критический урон практически любой технике. На нем впервые был установлен новейший комплекс наведения, для лучшего прицеливания.


## Пума.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная шагающая танкетка

Разработчик: «Сиам Хэви Инжиниринг Индастри», планета Фелиция

Моноблок: ---

Масса: 1,4 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 пусковые установки «Гарпун» для неуправляемых ракет Mk12.

Танкетка на основе «Саламандры». При той же огневой мощи, обладает повышенной проходимостью и маневренностью, имеет усиленную броню. «Пума» незаменима для патрулирования отдаленных районов и разведки. В бою может поддержать пехоту или дополнить бронированный кулак тяжёлой штурмовой техники.

Правительство Фелиции, планеты Торгового Протектората, находящейся на границе с оккупационной зоной Империи Полярис и Пыльной Зоной, пристанищем пиратов, долгое время пыталось получить лицензию на выпуск РобоГиров, но безрезультатно. После Фелицианского конфликта, когда банды пиратов под предводительством Маркуса Трехглазого, чуть было не захватили столицу планеты – город Сиамию, Торговый Протекторат продал Фелиции партию РобоГиров, но лицензию на их выпуск, так и не дал. После начала Рейдовых Войн, на Фелиции остро встал вопрос в необходимости легкой танкетки для патрулирования отдаленных районов планеты. И наконец, переговоры с компанией «Лайт энд Хэви Кибернетикал Машинз» увенчались успехом, фелицианская компания «"Сиам Хэви Инжиниринг Индастри» получила лицензию на выпуск танкетки «Саламандра».

Однако ходовые испытания танкетки не удовлетворили военных. В горах, которых на планете было предостаточно, низкий профиль «Саламандры», не позволял пройти по бездорожью, среди россыпи валунов, шасси танкетки, взятое от портового погрузчика, было слишком низким. Кроме того, пилоты – испытатели жаловались на недостаточное бронирование и открытую кабину. Конструкторы компании разработали легкобронированную кабину, а с «Робогир Индастриз» удалось договориться о лицензии на шасси.

В итоге, получилась легкая и быстрая танкетка с усиленной защитой и повышенной проходимостью. Кроме того, по настоянию военных, конструкторы несколько изменили корпус «Саламандры», что бы он мог поворачиваться относительно шасси. Теперь кабина танкетки могла вращаться, подниматься и опускаться, что немаловажно для устройства засад в горных районах.

Новая фелицианская танкетка неожиданно стала популярной и в ВКС Протектората, особенно по достоинству ее оценили рейдеры.

Вооружение:

Две пусковые установки «Гарпун» («Harpoon») для неуправляемых ракет Мк12. Эти ракеты широко распространены повсюду. Пусковые установки ракет Mk12 – отличное оружие для массовых моделей бронетехники. Протекторатовская модель этих ракет и пусковая установка «Гарпун» производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Часть «Пум» комплектуется пулеметами или ракетными установками «Боевой пес» для тяжелых самонаводящихся ракет.

Точная дата постройки неизвестна. Участвовала в битвах на Ржавом Осколке и Текилусе.


## Вайпер.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная шагающая танкетка

Разработчик: «Рено Ле-Карн», планета Ле-Карн

Моноблок: ---

Масса: 1,2 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 пусковые установки «Гарпун» для неуправляемых ракет Mk12.

Танкетка на основе «Саламандры». При той же огневой мощи, обладает повышенной проходимостью, маневренностью и непревзойденной скоростью. «Вайпер» незаменима для патрулирования, глубоких рейдов и разведки. В бою может поддержать пехоту или тяжёлую технику.

После того, как Леди Агата устроила диверсию на Ле-Карне и беспрепятственно ускользнула от преследовавших ее Сил самообороны планеты, правительство Ле-Карна стало настойчиво требовать от Торгового Протектората предоставить им лицензию на выпуск танкеток «Саламандра». Когда соглашения были подписаны, на Фелиции появилась танкетка собственной разработки. Внимательно изучив образец филицианской техники, военные Ле-Карна, пришли к выводу, что дополнительное бронирование излишне увеличило вес, снизив скоростные характеристики.

Компания «Рено Ле-Карн» представила собственную разработку – гибрид «Саламандры» и «Пумы». Новая танкетка «Вайпер» («Гадюка») получилась самой быстроходной в своем классе, приобрела повышенную проходимость и маневренность. Она как нельзя лучше подходила для патрулирования больших территорий Ле-Карна и могла примчаться к месту высадки подозрительного корабля в считанные минуты.

Заводы «Рено Ле-Карн», и до того выпускавшие большое количество техники, быстро освоили производство, и выпустили большое количество новых танкеток, в том числе и для продажи за пределы Ле-Карна, дабы окупить стоимость лицензий.

За свои скоростные характеристики, «Вайпер» стала особенно популярна среди рейдеров.

Вооружение:

Две пусковые установки «Гарпун» («Harpoon») для неуправляемых ракет Мк12. Эти ракеты широко распространены повсюду. Пусковые установки ракет Mk12 – отличное оружие для массовых моделей бронетехники. Протекторатовская модель этих ракет и пусковая установка «Гарпун» производится компанией «Дженерал Рокетри Тиранон Корпорейшн». Часть «Вайперов» комплектуется пулеметами для борьбы с пехотой и легкобронированной техникой.

Создана после 4532 года.


## Бронетехника Империи Полярис.



## Раптор.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная шагающая танкетка

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: ---

Масса: 1,0 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 пусковые установки «Молот» для неуправляемых ракет R-6.

Очень успешная в своём классе машина. Проста в управлении, надёжна и маневренна, обладает хорошей подвижностью и неплохим вооружением. В боевых действиях используется для обеспечения и поддержки как пехотных, так и штурмовых механизированных подразделений. Раптор отлично зарекомендовал себя на протяжении всего периода имперских войн.

Эта шагающая танкетка приобрела свою невероятную популярность ещё в ходе Первой Волны Имперского Вторжения. Оценивая эффективность использования войсками Протектората «Бронеходов», имперские военные отметили и их недостатки, в частности, недостаточную проходимость. Для обеспечения и поддержки действий пехотных частей, имперское командование поставило задачу: разработать и создать легкую и маневренную боевую машину с высокой проходимостью. Инженеры Империи учли ошибки разработчиков Протектората и предложили другой подход в конструкции этих машин. Традиционная гусеничная платформа танкетки была заменена на шагающий механизм. Так появился первый прототип – шагающая танкетка ближнего боя и разведки. Шагающее шасси «Раптора» было позаимствовано у стандартного портового погрузчика, а оружейный комплекс – у «Бронехода». В итоге получилась исключительно маневренная машина с высокой проходимостью. «Раптор» легко поднимался по пандусам и лестницам, по каменным осыпям, свободно маневрировал в городских руинах, в лесу, преодолевал сыпучие и вязкие грунты. Он проходил там, где безнадежно застревал «Бронеход». Управление «Раптором» было создано с учетом быстрого освоения любым пехотинцем. Оно строилось по принципу сообщения движений пилота, усиления их, и передачи на «шагающие» механизмы танкетки. Это был, по сути, большой скафандр, повторяющий движения своего оператора. Несмотря на все эти плюсы, «Раптор» не обеспечивал водителю полной броневой защиты и не располагал достаточной огневой мощью. Однако большая маневренность все же позволяла применять «Раптор» как легкую ударную машину. Вооружение «Раптора» в точности повторяло вооружение «Бронехода», хотя иногда ракетные порты уже в войсках меняли на пулеметные установки и огнеметы. Имперские войска повсеместно использовали эти простые и надежные машины, и даже с поступлением в войска большого количества новой бронетехники, не отказались от использования «Рапторов».

Вооружение:

2 пусковые установки «Молот» («Hammer») для неуправляемых ракет R-6. В отличие от дорогих и сложных управляемых ракет, ракеты R-6 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью самого обыкновенного прицела. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи. Ракеты R-6 и пусковая установка «Молот» разработаны Имперским Управлением Ракетного Вооружения. Раньше, еще до начала Рейдовой войны, пусковые установки «Молот» нередко заменяли на «Рапторах» установками для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9 (аналог протекторатовской Мк11). Однако «рейдеры» повсеместно предпочитают дешевые, широко распространенные неуправляемые ракеты.

Созданный в 4450 году, Раптор активно применялся с первых дней Первой Волны вторжения.


## Мэд Булл.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовой шагающий танк

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: УМ-1

Масса: 5,0 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Двойной Молот» для неуправляемых ракет R-6.

--- Импульсная пушка «Power Dart» IMG-1M.

--- Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M.

--- Механическая пила

Первый шагающий танк Империи. После множества доработок Мэд Булл имеет большой выбор оружия самого разного назначения и оснащён весьма прочной бронёй. Ему нет равных в ближнем бою. В целом превосходит аналогичную машину в войсках протектората, хотя и уступает ему в маневренности и никогда не был столь массовым, как Вервольф.

Подробно изучив тактику применения «Вервольфов» военными Протектората, имперские конструкторы постарались не повторить их ошибок. Они создали машину, обладающую нешуточной огневой мощью, и, вместе с тем, оснащенную грозным оружием ближнего боя. Специально для «Мэд Булла» (так называлась первая штурмовая модификация имперского шагающего танка) было разработано 2 вида энергетического оружия – импульсная пушка и энергетический гарпун. «Мэд Булл» выгодно отличается от протекторатовского «Вервольфа». Незначительно уступая ему в маневренности, он несет усиленную броневую защиту и не перегружен, как «Вервольф», механическими орудиями ближнего боя. Арсенал «Мэд Булла» не требует от пилота сближаться с противником вплотную. Почти все его вооружение может поражать цель на некоторой дистанции. «Мэд Булл» – первый имперский шагающий танк «моноблокового» типа. Его конструкция послужила основой для поздних моделей, а все имперские танкисты когда-либо проходили службу на этих грозных боевых машинах. «Мэд Булл» был массово применен незадолго до битвы за Велиан. Новые шагающие танки оказались неприятным сюрпризом для военных Протектората. Уже через месяц после появления «Мэд Буллов» на фронте, состоялся первый бой шагающих танков друг с другом. Три «Вервольфа» столкнулись с двумя «Мэд Буллами» в развалинах астероидного горнодобывающего комплекса. Бой закончился полной победой имперских шагающих танков. Два «Вервольфа» были уничтожены, а третий, получив повреждение ноги, был захвачен.

Вооружение:

Импульсная пушка «Power Dart» IMG-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических Технологий. Эту пушку можно отнести и к ствольному, и к энергетическому оружию. Она поражает цель крохотной иголкой из радиоактивного изотопа кобальт-99, заключенной в электромагнитный кокон. Импульсные орудия не требуют громоздких боеприпасов. Пятидесятикилограммового «игольного» картриджа импульсной пушке хватает на несколько сражений.

Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических Технологий. Разрабатывая первые шагающие танки, имперские военные инженеры создавали технику, способную навязать противнику встречный бой. Детищем такой тактической концепции стал энергетической гарпун. Это оружие использует сверхвысоковольтный разряд для того, чтобы поразить цель на малой дистанции. Гарпун наносит противнику чудовищный урон, превышающий эффект от любого другого оружия.

Спаренная пусковая установка «Двойной Молот» («Double Hammer») для неуправляемых ракет R-6. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи.

Механическая пила. Разрабатывая «Мэд Булл», имперские инженеры не решились полностью отказаться от механического оружия. Поэтому носовую часть шагающего танка украшает механическая пила. Это оружие дает «Мэд Буллу» преимущество в ближнем бою с врагом, а так же помогает преодолевать завалы и противотанковые заграждения.

Созданный в 4496 году, «Мэд Булл» показал полное превосходство над «Вервольфами» в первом же столкновении в 4522 году. В 4523 обратили в бегство войска Протектората с астероидных городов в системе Сломанных Крыльев.


## Вайлд Беар.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: Имперское Управление Ракетного Вооружения

Моноблок: УМ-1

Масса: 5,3 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Шторм» для тяжелых самонаводящихся ракет R-9.

--- 4-х ствольный пулемет MG-442X4.

--- Шестиствольная автоматическая пушка ARC-20X6.

Шагающий танк, созданный на основе Мэд Булла. Вооружение, которым оснащён Вайлд Беар делает его смертельно опасным на любой дистанции. Вайлд Беар начинает разрушать цель ещё на дальней дистанции. При попытке сближения, на противника обрушивается ещё более мощный огневой поток, выжить в котором практически невозможно. Считается «убийцей роботов».

«Вайлд Беар» – модель линейного шагающего танка, построенного на основе первого имперского моноблока УМ-1. Военные настойчиво требовали дешевую, массовую машину, вооруженную не энергетическим, а традиционным ствольным оружием. Танк оснастили 4-х ствольным пулеметом и 20-ти миллиметровой шестиствольной пушкой, которые способны создать настоящий шквал огня. Артиллерийское вооружение дополняет спаренная пусковая установка для тяжёлых управляемых ракет. Машина перегружена боеприпасами, что заставило уменьшить ее бронирование. Но это не помешало «Вайлд Беару» стать основной машиной наземных частей Империи Полярис, настоящим линейным шагающим танком, мощным, надежным, хорошо защищенным. «Вайлд Беары» поступили в строевые части лишь к концу боевых действий и практически не принимали участия в Третьей Волне Имперского Вторжения. Но совершенно точно известно, что несколько «Вайлд Беаров» участвовали в битве за Ржавый Осколок. У рейдерских подразделений неоднозначное отношение к этой боевой машине. С одной стороны, они высоко ценят его огневую мощь, а так же невысокую стоимость. Однако рейдеры, вынужденные выполнять длительные, автономные операции во вражеском пространстве, редко выбирают «Вайлд Беаров», потому что этим машинам требуется слишком много снарядов, патронов и ракет. Зато пилотам антирейдовых групп эти машины очень по душе, так как они способны в считанные секунды сокрушить врага огневой мощью. «Вайлд Беар» стал идеальным шагающим танком для скоротечных антирейдовых операций.

Вооружение:

4-х ствольный пулемет калибра 7,62 мм MG-442X4. Стандартная модель пулемета, очень давно использующаяся по всему обитаемому Космосу. «Вайлд Беар» несет 4-х ствольную установку таких пулеметов. Это один из самых надежных видов стрелкового оружия.

Спаренная пусковая установка «Шторм» («Storm») для тяжелых самонаводящихся ракет R-9. На средней и большой дистанции тяжелые ракеты – это надежное и мощное оружие, заслужившее репутацию «убийцы роботов». Пусковая установка «Шторм» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения.

Шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм ARC-20X6. Это один из самых распространенных образцов артиллерийского вооружения в Галактике. Эта конструкция была разработана еще в докосмическую эру и с успехом применяется до сих пор. Используется как стандартное вооружение для разнообразных типов боевой техники. Автоматическая пушка обладает высоким поражающим эффектом на малой и средней дистанции. На большом расстоянии это оружие малоэффективно.

Создан в 4526 году. В 4536 принимал активное участие на Ржавом Осколке во время Первого рутенийского конфликта.


## Рэвинг Бист.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовой шагающий танк

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: УМ-1

Масса: 5,5 тоннн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Шторм» для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9.

--- Импульсная пушка «Power Dart» IMG-1M.

--- Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M.

Убедившись в недостатке мощности дальнего огня у Мэд Булла, имперские инженеры, недолго думая, заменили ракетные установки тяжёлыми самонаводящимися ракетами. В целях экономии, пришлось отказаться от оружия ближнего боя и слегка уменьшить прочность брони. Полученную машину назвали Рэвинг Бист. Он, как и Мэд Булл, был наиболее опасен вблизи, но уже мог опасно атаковать цели на средней и дальней дистанциях.

«Рэвинг бист» – дальнейшее развитие штурмового шагающего танка «Мэд Булл». Эти машины мало чем отличаются друг от друга. Конструируя "Рэвинг Бист" разработчики полностью отказались от механического оружия ближнего боя и заменили пусковую установку «Двойной молот» для неуправляемых ракет на спаренную пусковую установку «Шторм» для тяжелых самонаводящихся ракет. Броня «Рэвинг Биста» несколько ослаблена по сравнению с его предшественником. Но он получил совершенно новое оборудование кабины и приборный комплекс. После того, как «Рэвинг бист» был принят на вооружение, производство предыдущей модели, «Мэд Булл», было приостановлено. Новые шагающие танки демонстрировали лучшую огневую мощь. Новое оборудование сделало их управление заметно проще. Однако несколько более высокая стоимость новой машины и заметно снизившийся запас ракет создавали некоторые сложности. Из-за этого пришлось возобновить выпуск проверенных временем «Мэд Буллов». Теперь штурмовые бронечасти Империи укомплектованы этими двумя моделями шагающих танков примерно поровну.

Вооружение:

Импульсная пушка «Power dart» IMG-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических технологий. Эту пушку можно отнести и к ствольному, и к энергетическому оружию. Она поражает цель крохотной иголкой из радиоактивного изотопа кобальт-99, заключенной в электромагнитный кокон. Разрушительное действие таких снарядов сравнимо с уроном, носимым легкими артиллерийскими пушками. Импульсные орудия не требуют громоздких боеприпасов, как пушки и пулеметы. Пятидесятикилограммового «игольного» картриджа достаточно на несколько сражений.

Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических Технологий. Энергетической гарпун – это оружие ближнего боя, куда более эффективное, чем кулаки-манипуляторы, разного вида пилы и клешни, которыми оснащены шагающие танки протектората. Это орудие использует сверхвысоковольтный разряд для того, чтобы поразить цель на малой дистанции. Он наносит цели очень серьезный урон, превышающий эффект от любого другого оружия. На большем расстоянии энергетический гарпун бесполезен.

Спаренная пусковая установка «Шторм» («Storm») для тяжелых самонаводящихся ракет R-9. На средней и большой дистанции тяжелые ракеты – надежное и мощное оружие, заслужившее репутацию «убийцы роботов». Пусковая установка «Шторм» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения.

Создан в 4527 году, принимал участие в битвах на планете Велиан.


## Тандер.


Класс: Техника специального назначения

Тип: Штурмовой гравилет

Разработчик: Управление Легкой Гравитационной Техники

Моноблок: УМ-1

Масса: 3,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 4 многоцелевые управляемые ракеты "Копье" R-22.

--- Двуствольный пулемет калибра 12,7 мм MG-127X2.

--- Импульсная пушка "Power Dart" IMG-1M.

Штурмовой гравилёт, в своё время послуживший прототипом для протекторатовского Спрута. Имеет невероятно мощную для летающих машин броню и неплохой комплекс вооружений. Маневренность его слегка меньше, чем у протекторатовского аналога, однако ещё вполне позволяет угрожать расположенным глубоко в тылу машинам огневой поддержки противника.

В самом начале Третьей Волны Вторжения инженеры Имперского Управления Гравитационной Техники обратили внимание на стандартный моноблок УМ-1, на базе которого как раз тогда разрабатывалась большая серия боевой техники. На основе этого моноблока был создан штурмовик-гравилет, отлично дополнивший серию шагающих танков и гусеничных машин. Этот гравилёт, получившие название «Тандер», участвовал во всех сколько-нибудь значимых операциях заключительного этапа войны. В частности, дивизион «Тандеров» сыграл важную роль при штурме Северного Блока на Велиане. Несмотря на свои угловатые формы, «Тандер» показал себя, как отличный штурмовик. У него мощная броня и он хорошо вооружен. Мощный реактор моноблока УМ-1 дает достаточно энергии для гравилета, а так же питает мощную импульсную пушку. «Рабочая» высота полета «Тандера» невелика – всего полтора-два десятка метров. Однако для непосредственной воздушной поддержки на поле боя этого вполне достаточно.

Вооружение:

Импульсная пушка «Power Dart» IMG-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических Технологий. Импульсная пушка – тип вооружения, который можно отнести и к ствольному, и к энергетическому оружию. Она поражает цель крохотной иголкой из радиоактивного изотопа кобальт-99, заключенной в электромагнитный кокон. Разрушительное действие такого снаряда не уступает легким артиллерийским орудиям. Импульсные пушки не требуют громоздких боеприпасов и потребляют значительно меньше энергии, чем плазменные и лазерные пушки. Это очень важно, поскольку приходится строго экономить взлетный вес и энергию реактора. Пятидесятикилограммового «игольного» картриджа импульсного орудия хватает на длительные боевые действия, во время которых обычная автоматическая пушка израсходовала бы никак не меньше тонны снарядов.

4 многоцелевые ракеты «Копье» («Lance») R-22. Разработчик: Имперское Управление Ракетного Вооружения. Это самонаводящиеся ракеты, используемые для вооружения штурмовых летательных аппаратов. Они очень эффективны при стрельбе с больших и средних дистанций, однако на малых дистанциях головка самонаведения этих ракет не успевает «захватить» цель и, ракета, как правило, пролетает мимо.

Двуствольный пулемет калибра 12,7 мм MG-127X2. Стандартная модель двуствольного пулемета, очень давно использующаяся по всему обитаемому Космосу. Конструкция этого пулемета разработана еще в докосмическую эпоху на Земле. Это самый старый и самый надежный вид стрелкового оружия.

Сконструирован в 4527 году, принимал активное участие в битвах на планете Велиан.


## Демолишер.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовая гусеничная машина

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: УМ-1

Масса: 6,0 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Шторм» для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9.

--- Шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм АRС20Х6.

--- Боевой кулак-манипулятор.

--- Бронированный бульдозерный отвал.

Штурмовая гусеничная машина, предназначена для прорыва укреплённых полос и контактного боя с техникой противника. Кроме основного предназначения, может подавлять дальние огневые точки противника. На сегодняшний день, самая мощная из существующих машин в своём классе. Впервые группа Демолишеров была применёна в сражении на Ржавом Осколке.

Положительно оценив опыт использования гусеничных машин с оружием ближнего боя, имперские стратеги потребовали от разработчиков новый образец такой боевой техники. «Демолишер» – штурмовая гусеничная машина, предназначенная для прорыва укрепленных полос обороны и для контактного боя с вражеской техникой. Громадный кулак-манипулятор и бронированный бульдозерный отвал могут серьёзно повредить любой шагающий танк, пробить дорогу в укрепленной полосе, расчистить заграждения. Шестиствольная автоматическая пушка и пара тяжелых ракет наделяют «Демолишера» нешуточной огневой мощью. Это – самая мощная из существующих штурмовых гусеничных машин, и к тому же она имеет самую сильную бронезащиту. «Демолишер» был разработан с учетом боевого опыта, приобретенного на Велиане. Там имперским войскам ощутимо не хватало сильно вооруженной штурмовой гусеничной машины, подобной протекторатовскому «Торнадо». Потеряв очень много боевой техники в уличных боях, имперские стратеги предложили разработать машину, способную с легкостью преодолевать любые заграждения и вести ближний бой. Именно поэтому «Демолишер» оснащен бронированным бульдозерным отвалом. Это не только необходимейшее приспособление для расчистки любых препятствий, но и эффективное оружие ближнего боя. «Демолишер» впервые был массово применен в сражении на Ржавом Осколке. Когда имперский конвой угодил в смертельную тектоническую ловушку, именно «Демолишеры» сумели спасти немногих уцелевших, пробивая своими бронированными отвалами путь для сохранившейся имперской бронетехники.

Вооружение:

Спаренная пусковая установка «Шторм» («Storm»), предназначенная для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9. На средней и большой дистанции тяжелые ракеты – надежное и мощное оружие, заслужившее репутацию «убийцы роботов». Пусковая установка «Шторм» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения.

Шестиствольная автоматическая пушка калибра 20 мм АRС20Х6. Один из самых распространенных образцов артиллерийского вооружения в Галактике. Эта конструкция была разработана еще в докосмическую эру и с успехом применяется до сих пор. Используется как стандартное вооружение для разнообразных типов боевой техники. Автоматическая пушка обладает высоким поражающим эффектом на малой и средней дистанции. На большом расстоянии она недостаточно эффективна.

Боевой кулак-манипулятор. Это огромная гидравлическая кисть, способная сжиматься в кулак или хватать противника.

Бронированный бульдозерный отвал. Это чрезвычайно эффективное средство преодоления разного рода заграждений.

Точная дата постройки неизвестно, активно применялся в сражении на Ржавом Осколке.


## Эрайзер.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная гусеничная машина

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: УМ-1

Масса: 5,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Двуствольная бронебойная пушка калибра 35 мм АТС-35Х2.

--- Спаренная пусковая установка «Двойной Молот» для неуправляемых ракет R-6.

--- Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M.

Штурмовая машина, созданная на базе Демолишер. Столь же медлительна, как и прототип, и менее прочна, однако на ближней дистанции имеет такую ураганную плотность огня, что просто испепеляет оказавшегося в опасной близости противника. Может серьёзно навредить и со средней дистанции. Не имеет широкого применения только по причине собственной дороговизны.

Конструкторы Империи создали свой вариант штурмовой гусеничной машины с мощнейшим противотанковым вооружением и солидной броневой защитой – «Эрэйзер». Эта машина оснащена одним из самых удачных образцов артиллерийского вооружения – двуствольной бронебойной пушкой, весьма эффективной на малой и средней дистанциях. Это орудие и энергетический гарпун делают «Эрэйзер» очень опасным в ближнем бою, а ракетная «установка» дополняет его арсенал огневых средств. Танкисты Протектората очень скоро убедились в том, что тому, кто рискнет подпустить «Эрэйзеру» на малую дистанцию, остается жить считанные секунды. При всех своих явных боевых преимуществах, выглядит «Эрэйзер» несколько нелепо – эдакий высокий и узкий сундук, поставленный на короткие гусеницы и увенчанный «рогами» пусковой установки. Ко всему прочему, такая конструкция отнюдь не добавляет «Эрэйзеру» устойчивости: на крутых склонах машина опасно кренится и может свалиться набок.

Вооружение:

Спаренная пусковая установка «Двойной Молот» («Double Hammer») для неуправляемых ракет R-6. В отличие от дорогих и сложных управляемых ракет, R-6 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи. Пусковая установка «Двойной Молот» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения.

Энергетический гарпун «Power Bolt» PB-1M. Разработчик: Имперский Институт Высокоэнергетических Технологий. Энергетический гарпун – грозное оружие боя на малой дистанции. Создавая это оружие, инженеры Империи преследовали одну цель: первым же ударом вывести из строя любого, кто осмелился приблизиться к боевой машине на расстояние удара. Это оружие использует сверхвысоковольтный разряд для того, чтобы поразить цель на малой дистанции. Разряд наносит цели чудовищный урон, превышающий эффект от любого другого оружия.

Двуствольная бронебойная пушка калибра 35 мм АТС-35Х2. Разработчик: Главное Имперское Артиллерийское Бюро. В отличие от одноствольной протекторатовской модели, это орудие – по-настоящему эффективное средство борьбы с бронированными целями. Эта пушка – один из самых мощных видов вооружения бронетехники. К сожалению, большие габариты и конструктивные особенности этого орудия ограничили область его применения. АТС-35Х2 установлена лишь на тяжелых имперских гусеничных машинах

Впервые «Эрэйзер» был применен в знаменитой битве за Велиан. С тех пор выпуск «Эрэйзеров» постоянно наращивается.


## Девастатор.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейная гусеничная машина

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Моноблок: УМ-1

Масса: 5,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка "Шторм" для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9.

--- Двуствольная бронебойная пушка калибра 35 мм АТС-35Х2.

--- Двуствольный пулемет калибра 12,7 мм MG-127X2.

Боевая гусеничная машина. Вместе с шагающим Вайлд Беар считаются «убийцами роботов». Их вооружение способно серьёзно повредить противника уже на дальней дистанции, а на средней и ближней их залпы превращаются в мощный огневой поток, который просто не позволяет противнику подобраться поближе и контратаковать.

Опыт боевых действий показал, что самая эффективная тактика совместного применения шагающих танков и гусеничных боевых машин – это огневая поддержка шагающих танков своими гусеничными «собратьями» на средней и большой дистанции. Вместе с тем, одним из самых опасных противников бронетехники остается пехота – мобильные группы, вооруженные гранатометами и умело использующие рельеф местности. Именно эти соображения и определили выбор вооружения линейной гусеничной машины «Девастатор». За основу был взят арсенал более ранней штурмовой модели «Эрайзер». Ракетная установка «Двойной молот» была заменена на установку «Шторм», предназначенную для пуска тяжелых самонаводящихся ракет. Вместо дорогостоящего, но практически бесполезного на расстоянии энергетического гарпуна, установлен двуствольный пулемет. В результате танкисты Империи получили очень удачную машину огневой поддержки. Бронирование «Девастатора» немного улучшили по сравнению с «Эрайзером». Маневренность же сохранилась на прежнем уровне – гусеничная машина по-прежнему осталась медлительной и неуклюжей. Некоторые танкисты недолюбливают «Девастатор», да и другие гусеничные машины этой серии, за чрезмерно высокий силуэт. Действительно, там, где протекторатовский «Торнадо» скроется из виду, выставив наружу только связку шестиствольных пушек, «Девастатор» будет показывать из укрытия верхнюю часть своей сундукообразной кабины. Однако солидная броня и сокрушительная огневая мощь с лихвой окупают эти недостатки. «Девастатор» появился в войсках на полгода позже «Эрайзера», но очень быстро приобрел репутацию одной из самых полезных боевых машин Империи.

Вооружение:

Двуствольный пулемет калибра 12,7 мм MG-127X2. Эта стандартная модель пулемета давно используется по всему обитаемому Космосу. Это самый надежный из существующих видов стрелкового оружия.

Спаренная пусковая установка «Шторм» («Storm»), предназначенная для запуска тяжелых самонаводящихся ракет R-9. На средней и большой дистанции тяжелые ракеты – надежное и мощное оружие, заслужившее репутацию «убийцы роботов». Пусковая установка «Шторм» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения.

Двуствольная бронебойная пушка калибра 35 мм АТС-35Х2, производства Главного Имперского Артиллерийского Бюро. В отличие от одноствольной протекторатовской модели, это оружие – по-настоящему эффективное средство борьбы с бронетехникой. Двуствольная бронебойная пушка – это один из самых мощных видов вооружения, которым оснащают бронетехнику. Большие габариты и конструктивные особенности этого орудия ограничили область применения – оно установлено лишь на тяжелых имперских гусеничных машинах.


## Хеликс.


Класс: Техника огневой поддержки

Тип: Универсальная самоходная установка

Разработчик: Особое Бюро Тяжелой Техники

Моноблок: УМ-2

Масса: 3,2 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная пусковая установка «Двойной Молот» для неуправляемых ракет R-6.

Самоходная ракетная установка, впоследствии послужившая основой для более успешных Спайдеров, Локустов, а также некоторых экспериментальных и инженерно-технических машин. При хорошей броне и неплохой маневренности, Хеликсу немного не хватает огневой мощи, поэтому в бою их используют звеньями по 2-4 машины. Тем не менее, своей универсальностью и простотой Хеликсы завоевали почёт и уважение в войсках.

Новый имперский моноблок УМ-2 был разработан перед самым Бдительным Миром. Первой же моделью на его основе стала самоходка «Хеликс». Танкисты Империи оценили успешное применение самоходных ракетных установок «Варан» силами Протектората и потребовали от Имперского Управления Бронетехники аналогичной машины. Таким ответом «Варану» и должен был стать «Хеликс». «Хеликс» хорошо бронирован и к тому же обладает очень неплохой маневренностью. В первых же боях эта самоходная установка показала себя, как удобное средство огневой поддержки войск. Простое управление и вооружение очень быстро сделали «Хеликс» популярным в войсках. Не имея в своем распоряжении столь мощной ракетной системы, как та, что установлена на «Варане», имперские инженеры ограничились стандартной установкой для неуправляемых ракет. Поэтому огневая мощь «Хеликса» оставляет желать лучшего. Однако в войсках высоко ценят универсальность этой гусеничной машины. Дело в том, что прямо в армейских частях «Хеликс» часто переоборудуют в самоходный миномет – УМГ-2М или в ремонтно-эвакуационную машину – УМГ-2Э. Производители «Хеликса» одно время выпускали даже стандартные комплекты узлов, предназначенных для такого переоборудования. Опытный образец «Хеликса» был применен в боевых условиях на Ржавом Осколке. Всего там было семь машин этого типа (три минометных, три ракетных и один ремонтно-эвакуационный) и все они погибли в ходе боевых столкновений. Наибольшую пользу принесли, как ни странно, именно самоходные минометы, сорвавшие одну из решающих атак противника. В последствии, во времена Бдительного Мира этот тип машин не получил широкого распространения.

Вооружение:

Ракетный вариант: спаренная пусковая установка «Двойной Молот» («Double Hammer») для неуправляемых ракет R-6. В отличие от дорогих и сложных управляемых ракет, R-6 не имеют собственной системы самонаведения. Стрелок наводит их на цель, подобно артиллерийскому орудию, с помощью оптического прицела. Эти ракеты широко распространены по всей Галактике и массово выпускаются как в Протекторате, так и в Империи. Пусковая установка «Двойной Молот» разработана Имперским Управлением Ракетного Вооружения. Было выпущено некоторое количество «Хеликсов», несущих вместо пусковых установок «Двойной молот», спаренные пусковые установки «Шторм» для тяжелых самонаводящихся ракет.

Минометный вариант: 120-миллиметровый миномет МТ-120М. Обычный миномет, используемый как Протекторатом, так и Империей повсеместно. Он стреляет 120 миллиметровыми осколочно-фугасными минами.

Ремонтно-эвакуационный вариант: вооружения не имеет, оснащен краном-манипулятором для эвакуации подбитых машин с поля боя и разбора завалов.


## Спайдер.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: Особое Бюро Тяжелой Техники

Моноблок: УМ-2

Масса: 3,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Спаренная автоматическая бронебойная пушка калибра 56 мм АТС-56X2.

--- Легкий двуствольный пулемет калибра 5,6 мм MG-546X2.

Боевая машина на уникальном шести-конечностном шагающем шасси. Обладает высокой проходимостью и маневренностью при отменной устойчивости, благодаря чему наиболее часто входит в состав малочисленных рейдовых формирований. Имеет неплохой комплект вооружения. Спайдер эффективен как в борьбе с бронетехникой, так и в противодействии пехотным соединениям.

Это линейный шагающий танк необычной конструкции. Уникальное «шестиногое» шасси обеспечивает «Спайдеру» очень высокую подвижность и устойчивость, не хуже, чем у гусеничных машин. Никто и никогда не слышал об опрокинувшемся «Спайдере». «Спайдер» относительно слабо бронирован, зато оружейный комплекс этой машины выше всяких похвал – разработчики, не пускаясь в рискованные эксперименты, оснастили паукообразный шагающий танк новой версией широко распространенной спаренной автоматической пушкой, хорошо зарекомендовавшей себя в ходе войны. Для борьбы с пехотой, «Спайдер» получил легкий двуствольный пулемет. В целом, «Спайдер» оказался очень удачной машиной и стал одним из основных участников Рейдовой войны. Размеры, устойчивость к повреждениям, подвижность в сочетании с неплохой огневой мощью, сделали его любимым шагающим танком рейдерских групп. Опытный образец «Спайдера» был доставлен на Велиан уже в ходе сражения, и должен был участвовать в печально известной «подземной» атаке частей под командованием леди Агаты. Однако целый ряд организационных ошибок и непродуманного планирования, не позволил состояться дебюту «Спайдера». Танк все же принял участие в этом сражении, но лишь в малозначительном эпизоде последних дней.

Вооружение:

Спаренная автоматическая бронебойная пушка калибра 56 мм АТС-56X2. Разработчик: Главное Имперское Артиллерийское Бюро. В отличие от одноствольной модели, используемой Протекторатом, это оружие – по-настоящему эффективное средство борьбы с бронетехникой. Спаренная бронебойная пушка – один из самых мощных видов вооружения бронетехники. К сожалению, большие габариты и конструктивные особенности этого орудия ограничили область применения – эта пушка установлена лишь на тяжелых имперских машинах.

Легкий двуствольный пулемет калибра 5,6 мм MG-546X2. Разработчик: Особое Бюро Тяжелой Техники при Имперском Управлении Вооружений. Изучив недостатки системы «Триплет», стоящей на вооружении машин Протектората, имперские инженеры создали свой, вполне удачный аналог. Прежде всего, разработчики отказались от использования веерного огня – имперская система наводит спаренный пулемет на цель по данным ультразвукового локатора. Предусмотрены 2 режима огня: «избирательный», когда система запрашивает санкцию пилота на поражение цели, и «шквальный», когда система поражает любую цель, идентифицированную как «чужой».

Опытный образец создан в 4527 году, поступил в войска в 4528 году.


## Локуст.


Класс: Линейная бронетехника

Тип: Линейный шагающий танк

Разработчик: Особое Бюро Тяжелой Техники

Моноблок: УМ-2

Масса: 4,5 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Две скорострельные автоматические бронебойные пушки калибра 40 мм «Бамбук» ATC-40.

Высокоэффективная боевая машина, удачно сочетающая современное вооружение и маневренность. Считается имперским ответом очень успешному протекторатовскому Ти-Рексу. Серьёзно уступая Ти-Рексу в броне и количестве вооружения, Локуст выигрывает в использовании высокоточного прицельного комплекса, с которым ему нет равных в огневом бою на средних и дальних дистанциях.

В самом конце войны, Имперские Вооруженные силы получили два вида хорошо зарекомендовавших себя боевых машин на основе нового моноблока УМ-2 – «Хеликс» и «Спайдер». Желая и дальше развивать это семейство боевой техники, военные заказали разработчикам еще и шагающий танк линейного класса. Использование универсального моноблока, облегчало ремонт и снабжение имперских линейных бронечастей. Военные сочли, что новый шагающий танк будет полезным дополнением к «Спайдеру», которому, при всей его проходимости и устойчивости, все же иногда не хватало скорости. Новая машина, вместе со «Спайдером» и «Хеликсом», должна была составить основу новых бронечастей Империи. «Локуст» очень понравился танкистам Империи. Мощный, хорошо бронированный, очень простой в управлении и обслуживании. Дело в том, что в последних сражениях Третьей Волны Империя потеряла самых подготовленных своих танкистов. Теперь приходилось спешно пополнять ряды вооруженных сил курсантами военных училищ, выпущенных по ускоренной программе. Специально для таких новичков «Локуст» получил совершенную систему наведения, пользуясь которой даже начинающий стрелок мог поражать цели не хуже опытного ветерана. Система управления «Локуста» так же была упрощена. В общем, «Локуст» оказался классическим линейным шагающим танком – простым, мощным, неплохо вооруженным и легким в управлении. Машина была по достоинству оценена имперскими военными, и они уже в самом конце войны заказали большую партию «Локустов».

Вооружение:

Две скорострельные автоматические бронебойные пушки калибра 40 мм «Бамбук» («Bamboo») ATC-40, производства Главного Имперского Артиллерийского Бюро. Эта пушка разработана после изучения, образцов вооружения «Ти-Рэксов», добытых имперской разведкой еще до того, как сами «Ти-Рэксы» поступили на вооружение войск Протектората. После сражения за Ржавый Осколок, призрак этих шагающих танков преследовал имперских танкистов, поэтому все вооружение нового штурмового танка делалось для того, чтобы повторить огневую мощь «Ти-Рэкса». Именно такой и оказалась новая автоматическая бронебойная пушка АТС-40. Она во всем напоминает сверхтяжелый пулемет знаменитой протекторатовской машины. Отличная и очень надежная автоматика этого орудия обеспечивает ему высокий темп стрельбы. Бронебойные подкалиберные снаряды с сердечником из обедненного урана имеют чрезвычайно высокую скорость вылета, так что очередь из этого орудия может пробить броню любой боевой машины. К стволу этого орудия крепится маломощный лазер для наведения пушки на цель. Лазерный прицел в связке с мощным радиолокатором и баллистическим компьютером составляют высокоэффективный прицельный комплекс нового поколения, подобного которому нет ни на одной другой машине.

Создан в 4528 году.


## Супер Локуст.


Класс: Штурмовая бронетехника

Тип: Штурмовой шагающий танк

Разработчик: Особое Бюро Тяжелой Техники

Моноблок: УМ-2

Масса: 5,0 тонн

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 тяжелых бронебойных пушки калибра 76 мм АТС-76.

Версия Супер Локуст была задумана, как машина ближнего боя, поэтому имперские инженеры увеличили броню базовой машины, чем немного снизили подвижность, и установили новые модели автоматических пушек, которые в совокупности с прицельным комплексом более эффективно покрывают ближнюю и среднюю дистанции.

Это одна из последних разработок, предшествовавших Бдительному Миру. «Супер Локуст» создавался в противовес очень удачному протекторатовскому шагающему танку «Ти-Рэкс». В конструкциях «Локуста» и «Супер Локуста» имперские инженеры отказались от традиционно разнообразного вооружения у шагающих танков. «Супер Локуст» несет только две тяжелые семидесятишести миллиметровые бронебойные пушки. Слишком большой вес этих орудий и их боекомплекта не позволили разнообразить арсенал нового шагающего танка. Несмотря на то, что «Супер Локусты» сильно бронированы и несут очень мощное вооружение, их масса сравнительно невелика. Они были бы желанным приобретением для имперских рейдовых групп. Однако новые шагающие танки к рейдерам не попали. Имперские заводы выпускают пока еще очень мало машин этой модели, поэтому имперские военные комплектуют ими элитные части гвардии, несущие охрану центральных миров Империи Полярис. Да и стоимость новых машин пока еще очень высока. Некоторые отборные подразделения Империи, укомплектованные «Супер Локустами», все же успели принять участие в боевых действиях. В финале сражения за Теклиус, когда над районом боевых действий нависла угроза орбитального удара с крейсеров Призрака, именно отряд «Супер Локустов» эвакуировал леди Агату из опасной зоны. Остальные имперские шагающие танки к тому времени были потеряны в непрекращающихся боях, а вот подразделение новых, еще экспериментальных «Супер Локустов» имперское командование бросило в бой только в самый критический момент.

Вооружение:

2 тяжелых бронебойных пушки калибра 76 мм АТС-76. Разработчик: Главное Имперское Артиллерийское Бюро.

Создан в 4540 году, первое применение в сражении за Текилус.


## Хантер.


Класс: Техника специального назначения

Тип: Колёсная разведывательная/командно-штабная машина

Разработчик: Имперское Управление Бронетехники

Масса: 1,1 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- Скорострельная автоматическая пушка калибра 56 мм ATCМ-56д.

Скоростная боевая машина повышенной проходимости, разрабатывалась специально для разведывательных целей, поэтому оснащена лёгкой бронёй и автоматической пушкой АТСМ-56д нового образца. Успешное сочетание ходовых и боевых качеств было оценено командирами подвижных частей, и они с удовольствием стали применять Хантер в качестве штабной машины, а также машины связи.

Из сотен планет, оказавшихся в зоне боевых действий в конце Третьей Волны Вторжения, многие и по сей день пребывают в руинах. На сотни километров тянутся там мертвые пустыни из песка и пыли. Обнаружить вражеские диверсионные группы в таких условиях очень непросто: в песке вязнут роботы и пехота, танки медлительны, а посылать спускаемый шаттл на каждый подозрительный объект – дело не из дешёвых. Поэтому инженеры Империи получили задание в кратчайшие сроки разработать боевую машину для быстрого передвижения на равнинах и, в частности, в песках. Так, спустя некоторое время, перед имперскими войсками предстал новый багги – лёгкий, маневренный и проходимый автомобиль, незаменимый в разведке и внезапных ударных операциях. Машина получила название Хантер (Hunter – охотник). Полноприводное шасси с короткой базой и колёсами регулируемого давления позволяет ему быстро и уверенно преодолевать неровности рельефа. Гибридный двигатель с генератором накопления энергии обеспечивает широкий радиус действий, а лёгкий составной каркас не только гарантирует необходимую прочность и устойчивость к дребезгу и вибрациям, но и позволяет оснастить Хантер небольшим количеством броне-пластин, существенно не увеличив общего веса машины. При всей своей быстроте и лёгкости, Хантер вовсе не «безобиден». Скорострельная автоматическая пушка, одной из последних разработок, может нанести серьёзный урон оставленным без охраны машинам или зданиям противника, а в случае погони успеет дать врагу отпор, пока быстрые колёса будут уносить багги прочь из опасной зоны.

Вооружение:

Скорострельная автоматическая пушка АТСМ-56д, калибра 56 мм. Разработчик: Главное Имперское Артиллерийское Бюро. Проведённые баллистические исследования, позволили серьёзно повысить урон, наносимый ближним целям, сохранив при этом показатели для средней дистанции, по сравнению с прообразом данной пушки, установленном на шагающих машинах Супер Локуст. В условиях борьбы «за малый вес» подобная пушка – наилучший выход.


## Хорнет.


Класс: Техника специального назначения

Тип: Штурмовой гравилет

Разработчик: Управление Легкой Гравитационной Техники

Моноблок: УМ-2

Масса: 3,4 тонны

Экипаж: 1 человек

Вооружение:

--- 2 скорострельные автоматические пушки АСТМ-58А калибра 56 мм.

--- Легкий двуствольный пулемет калибра 5,6 мм MG-546X2A.

--- 4 управляемые ракеты ALS-30 «Пламенный молот».

Маневренный и быстрый, штурмовой гравилет «Хорнет» (Шершень) обладает устрашающей огневой мощью, к тому же очень прост в обслуживании. Традиционно на УМ-2 установлена система наведения, позволяющая значительно снизить требования к выучке пилотов. Для противника, без авиационного прикрытия или средств ПВО, появление «Хорнетов» на поле боя обычно заканчивалось катастрофой.

Создан в 4533 году.
